3枚の画像の内容を文字起こししました。

【1枚目】プレゼント資料 自己紹介

●●今回のねらい●●

戦略的な自己紹介のポイントを知る

内定者の実際の自己紹介を活用する

【自己紹介と自己PRの違い】

【自己紹介】 🕒 15秒〜

名前 ＋ 大学学部学科 ＋ 専攻している学問 ＋ α（これまでの経験や強みなどを軽く紹介）

【自己PR】 🕒 30秒〜1分

強みは〇〇です ➡ 培った経験や活かした経験

⇒自己紹介では＋αの部分を意識してつくる！！！

⚠注意点⚠

面接官から指示がある場合は従おう！

ex）名前のみ ・大学名なし

時間指定がある場合もある！

⇒何パターンか用意しておくのがおすすめ◎

【2枚目】自己紹介で意識するポイント3選

面接の種まきをする

面接官に自分の印象を残す

伝えたいキャラクターを見せる

活用パターン①：経験を広く浅く話す（＝種まき）

「高校時代には〇〇、大学時代には〇〇の活動に注力してきました。どちらでも△△の役割を担っておりました。～～～は中学生のころから、10年以上続けております。」

⇒経験を話して種まきすることで、自己紹介のあとに深掘り質問をされることがある！ガクチカや自己PRでは使わないエピソードを散りばめるのも◎

活用パターン②：キャッチコピーを使う（＝印象を残す）

「私を一言で表すと『〇〇』です！～～～することが多く友人や家族からこのように呼ばれています！」

【内定者が使っていたキャッチコピー】

人間性や性格・強みを伝えるキャッチコピー

「みんなの笑顔が原動力」

自身が面接官に与えたい印象を言語化し、キャッチコピーとして伝えることで、潜在的印象をコントロールできる。

「行動力の塊」

第一印象で大人しい印象を持たれる人は、アピールしたい性格をここで伝えると印象付けられる！「おっとりしているように見られがちなのですが、実は行動力があり学生時代は〇つほど活動に取り組んできました！！」

【3枚目】活用パターン③ パーソナルネタを混ぜる（＝キャラクターを見せる）

⇒キャラクターに一貫性を出す or ギャップを見せる

「冷静なキャラに見られる」

（矢印：右へ）チャレンジ精神・粘り強さをアピール（ギャップ）

（矢印：下へ）冷静なキャラ・ストレス耐性を再アピール（一貫性）

【内定者の実際の自己紹介】

属性： 文系学部生　業界： メーカー・金融

インパクトを重視した自己紹介

「〇〇大学文学部の〇〇です。『二兎を追う者は一兎をも得ず』ということわざがありますが、私の強みは二兎どころか三兎も四兎も追いかけるチャレンジ精神です。私が大学時代に追いかけて捕まえた、3羽の兎についてお話しさせていただきます。

1羽目は、海外経験がないいわゆる純ジャパの状態で経験した交換留学です。（サブガクチカ）苦労も多かったのですが、最終的に、GPA3.9/4.0という成績をいただくことができました。
2羽目は、〇〇サークルに挑戦したことです。二年間で～することができました。（ガクチカ）
3羽目は、〇〇未経験の状態で、〇〇サークルに飛び込んだことです。引退時には、〇〇できました。

本日は大変緊張しておりますが、私のありのままの人柄と御社への熱意が伝わるよう精一杯頑張りますので、よろしくお願いします。」
