画像の内容を文字起こししました。

1枚目：タイトル

フェーズごと面接想定質問

一次面接

二次面接

最終面接

頻出質問や特徴をフェーズごとに教えます！

2枚目：一次面接

【一次面接】

自己紹介をお願いします。

なぜその学部を選んだの？

学生時代に頑張ったことは？

人生でいちばん大変だったことは？

周りからどういう人だと言われる？

強みとしていることは？

挫折経験は？

苦手な人は？

なぜこの業界を志望しているの？

なぜうちの会社？

どの部署を志望している？

✅ 一次面接は、基本的な人物評価
→会社に対する興味・関心の確認を目的とした質問が多く、若手社員や採用担当の人事が面接を担当する。コミュニケーション能力や会社に対する熱意を重視している。

3枚目：二次面接

【二次面接】

自己紹介をお願いします。

どんな社会人になりたい？

ストレス耐性はある？

弊社で活かせる強みは？

就職活動の軸は？

なぜそのような軸を設定しているの？

キャリアプランを教えてください。

弊社の強み/弱みは？

インターンに参加してみてどうだった？

他社の選考状況は？

✅ 二次面接は、一次面接の内容をさらに深掘りした質問が多く、
中堅の社員や部門長クラスが面接官を担当する。具体的な業務適性や人柄、チームでの働き方を重視している。

4枚目：最終面接

【最終面接】

自己紹介をお願いします。

弊社の志望度は？

内定が出たらどうする？

他に受けている企業はある？

その中で弊社を選ぶ理由は？

入社後にやりたいことは？

希望の部署に配属されなかったらどうする？

✅ 最終面接は、会社への適性や価値観の一致を最終的に確認する質問が多く、
役員や社長クラスが面接官を担当する。人柄や熱意、本気度を重視し、これまでの回答を深掘りされるケースも多い。自己分析をしっかり行い、落ち着いて答えられる準備が必要。