台本F｜ガクチカBefore→After

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド1】タイトル

穴埋めするだけで落ちない
ES通過率100%だった27卒の俺が使ってた
ガクチカ最強フォーマット

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド2】

穴埋めするだけガクチカテンプレ

この5要素を順番に埋めるだけ

① 結論（何を成し遂げたか）
② 課題・原因（何が問題だったか）
③ 想い・考え（なぜ動いたか）
④ 施策（何をやったか）
⑤ 結果（どうなったか）

「結論、課題、原因、施策、結果の順で書く」
最初の1行で概要と結論を書ききる
これが通るガクチカの鉄則

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド3】

評価されるポイント3つ

① 思考力
→「〜という思い」「〇〇のため」など
　思いや動機をガクチカに入れるだけで通過率UP
→ チームや第三者が関与するガクチカが
　評価される理由のひとつ

② 言語化力 / 対人能力

③ 行動特性
→ モチベーションは何？
→ 自分の強みをどう発揮した？
→ 自己PRと同じものを使うことで一貫性UP

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド4】

Aさんのガクチカ Before

「飲食店でのアルバイト活動に力を入れました。
私は当時、アルバイトリーダーを務めていました。
リーダーになった理由は、自分の強みである
『引っ張る力』をアルバイト先に還元したかったからです。

当時は、商品提供までのスピードがバラバラだったことで
お客様からクレームが相次いでいました。
この状況に対して、2つの施策を行いました。

まず、新しく業務のマニュアルを発行し、講習会を開きました。
前例のない取組だったため
周囲からの反対を乗り切る必要がありました。
また、チームでの話し合いの機会を増やしました。

2つの施策を行った結果、提供スピードが大幅に上がり
クレームを減らすことができました。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド5】

Before、どこが悪いか分かる？

パッと見それっぽく書けてるけど
これじゃ通らない

・規模感がない（何名のチーム？）
・原因分析がない（なぜバラバラだった？）
・「自分の強みを還元したかった」では
　店側の課題と繋がってなくて主観的すぎる
・施策に「なぜそれを選んだか」の根拠がない

次のスライドで
書き直したバージョンを見せる

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド6】

Aさんのガクチカ After（前半）

「飲食店でのアルバイトで
〇名をまとめるリーダーとして
業務効率化に貢献しました。

当時は商品提供までのスピードが遅いことで
〇〇が大きな問題になっていました。

他店への見学やメンバーとの対話を重ねた結果
〇〇の順序が揃っていないこと
作り方の工夫を共有する場が足りないことが
原因だと捉えました。

多くの人が憩うこの場所を無くしたくないという想いから
2つの施策を実行しました。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド7】

Aさんのガクチカ After（後半）

「1つ目は『業務体制の見直し』です。
新しく業務のマニュアルを発行し、講習会を開きました。
当初は反対の声もありましたが
〇〇を導入することで周囲の納得を得ました。

2つ目は『連携力の強化』です。
アルバイトの中で〇〇について共有できる
オンラインツールを導入しました。
新人メンバーでも意見を出しやすくする雰囲気作りも
重要だと考え、食事の機会を増やすなど
積極的な働きかけを心掛けました。

施策の結果、提供スピードが平均して〇秒下がり
〇〇を解決できました。」

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド8】

ガクチカの作成の流れ

①エピソード選定・言語化
押さえるべきポイントは3つ
・自分の主体的な行動によって得られた結果
・当初、課題となっていたこと、その原因
・どんな施策を行ったか
※行動を振り返る中で、考えていたことや想いがあると◎

②フォーマットに穴埋めする（字数気にせず）

③省略しても意味が伝わる程度で400字に削っていく

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド9】

穴埋め用ガクチカフォーマット詳細

結論：〇〇のアルバイトとして
〇年間で〇〇を〇%から〇%に低下させたことだ

課題・原因：顧客〇名にヒアリングを行ったところ
〜という原因があった
（原因特定のための行動で主体性をアピール）

想い・考え：そこで、〜という想いから
〇点の施策を提案・実行した

施策：1点目は「施策（抽象）」だ
抽象→具体で説明すると読みやすい
2点目は「施策（抽象）」だ。〜（具体）

結果：その結果、〜を達成した

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド10】

このフォーマットで書いても
10社書いてやっと型が手に馴染む

でもその10社分のガクチカ
どこに保存する？メモ帳じゃ地獄だぞ

そんな時に使ってたのが
「ウカルテ就活」っていう完全無料アプリ
書いたガクチカが企業ごとに勝手にストックされて
過去の言い回しが一瞬で呼び出せる◎

「ウカルテ就活」で検索してみて
特典はこれだけじゃない →→

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

【スライド11】※画像ベース

LINE登録するだけで
大手5社内定者が実際に対策してた
「想定質問45問リスト」無料プレゼント📩

面接前に一度目を通すだけで
聞かれた時に詰まらない

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
